We've already walked through the first two steps in the last video.
Kita sudah melewati dua langkah pertama di video terakhir.
Now I'm going to show you a couple of things you could have experimented with.
Kini aku akan tunjukkan beberapa hal yang bisa kau uji coba.
I would like to change the initial quantity value so
Aku ingin mengganti nilai jumlah awal,
that when the app launches it shows up as zero instead of two.
agar saat aplikasi menjalankannya, nilainya muncul sebagai nol, bukan dua.
The way I can do that is to modify this global quantity variable
Caraku bisa melakukannya yaitu mengubah variabel jumlah global
to be initialized at zero.
untuk diawali dengan nol.
Then the increment and decrement method should work just fine.
Lalu, &lt;i&gt;increment dan decrement method&lt;/i&gt; akan berjalan lancar.
it will use the latest quantity value and just add one.
metode itu akan memakai nilai jumlah terbaru dan menambah satu.
When the decrement method is called, it will just decrease the quantity by one.
Saat &lt;i&gt;decrement method&lt;/i&gt; dipanggil, hanya akan mengurangi satu angka.
Let's go ahead and try this out now.
Mari kita mencobanya.
That looks weird.
Itu tampak aneh.
I wanted it to show up at zero.
Aku mau itu menampilkan nol.
If I click the plus button, it's weird, it goes to one,
Bila aku mengklik tanda tambah, aneh, akan menjadi angka 1,
which seems to have decreased it, but now it starts to increase.
yang tampaknya telah menguranginya tapi kini mulai bertambah.
So it seems like these buttons are working, but for
Jadi sepertinya tombol ini bekerja,
some reason the initial value was wrong.
tapi untuk beberapa alasan, nilai awalnya salah.
Oh, we forgot to change the activity main layout file.
Kita lupa mengganti fail susunan MainActivity
In this layout we have a text view that says the initial text
Di susunan ini, ada tampilan teks yang menunjukkan
quantity value is two.
jumlah teks awal adalah dua.
That should fix our problem with the two showing up when the app launches.
Harusnya itu memperbaiki masalah munculnya angka dua saat aplikasi jalan.
Cool. Now it shows up
Bagus. Kini muncul
as initial quantity of zero.
nol sebagai jumlah awal.
Then if I hit increase, it updates properly.
Lalu, bila kutekan tombol tambah, pembaruannya akan sesuai.
If I hit decrease, it also updates properly.
Bila kutekan tombol kurang, pembaruan juga sesuai.
You can see that it's a little tricky that we have the initial quantity
Bisa terlihat, agak menyulitkan bila kita punya nilai jumlah awal
value in two places.
di dua tempat.
Having two places in the code that represent the same thing
Memiliki dua tempat kode yang mewakili satu hal
can be a source of bugs in the future, like we just saw now.
bisa menjadi sumber kesalahan nantinya, seperti yang baru kita lihat.
An advanced way to solve this problem is to have the main activity actually
Cara lanjut memecahkan masalah ini yaitu membuat MainActivity
display the quantity of zero immediately when the app launches,
segera menampilkan jumlah angka nol saat aplikasi dijalankan
instead of relying on the layout to have an initial value.
bukan mengandalkan susunan untuk mendapat nilai awal.
That way the single source of truth would be this global variable.
Dengan begitu, sumber kebenaran utama akan menjadi variabel global ini.
But don't worry about that now.
Tapi jangan mengkhawatirkannya.
That's more of an advanced thing that you can do after Lesson 3.
Itu hal lanjut yang akan kamu lakukan setelah Pembelajaran 3.
The other way we can experiment with the code is to have the plus button
Cara lain kita bisa bereksperimen dengan kode yaitu membuat tanda tambah
double the number of coffees ordered each time and
melipatgandakan jumlah kopi yang dipesan setiap kalinya
have the minus button half the number of coffees each time.
dan membuat tanda kurang membagi dua kopi setiap kalinya.
Let's start with an initial quantity of two, so
Mari mulai dengan jumlah awal sebesar 2.
that if we hit the minus button first, we can at least cut this in half once.
Bila pertama kita tekan tanda kurang, setidaknya bisa sekali bagi dua nilainya.
When the increment method is called,
Saat &lt;i&gt;increment method&lt;/i&gt; dipanggil,
we want to double the number of coffees ordered.
kita mau melipatgandakan jumlah kopi yang dipesan.
We should take the current quantity and then multiply it by two.
Kita harus mengambil jumlah saat ini dan mengalikannya dengan 2.
That gets updated to be the new quantity value and
Lalu diperbarui menjadi nilai jumlah yang baru
then we display that to the screen.
dan kita tampilkan itu di layar.
On the other hand, we have the decrement method.
Di sisi lain, kita punya &lt;i&gt;decrement method&lt;/i&gt;.
For the decrement method, we want to cut the number of coffees ordered in half.
Untuk metode itu, kita ingin membagi dua jumlah pesanan kopinya.
So we can take the current quantity and then divide it by two.
Jadi, kita ambil jumlah saat ini dan kemudian membagi dua.
That will be the new quantity value.
Itu akan menjadi nilai jumlah baru.
And we display that to the screen.
Dan kita tampilkan itu di layar.
Let's try it out.
Mari mencobanya.
You can see how it can be a source of error every time you want
Bisa terlihat itu bisa menjadi sumber galat
You have to change it in both places.
Kau harus mengubahnya di kedua tempat.
Let's run the app now.
Mari jalankan aplikasi.
Okay.
Baiklah.
It starts off at an initial quantity of two.
Dimulai dengan jumlah awal sama dengan 2.
If I hit plus, it should double the quantity each time.
Bila kutekan tanda tambah, jumlahnya akan terus dua kali lipat.
Cool. And it does.
Bagus.
If I hit the minus button,
Bila kutekan tanda kurang,
it should cut the number of coffees ordered in half each time.
jumlah pesanan kopi akan terus terbagi dua.
And it works.
Dan itu bekerja.
If I run it in the debugger, you can see how it updates the variables each time.
Bila aku jalankan &lt;i&gt;debugger&lt;/i&gt;, tampak variable terus-menerus diperbarui.
The quantity value starts off at two, and then it updates to four.
Nilai jumlah dimulai dengan 2, lalu diperbarui menjadi 4.
And then the quantity starts off at four, and
Kemudian jumlahnya dimulai dari 4,
then it updates to eight and so on.
dan diperbarui menjadi 8 dan seterusnya.
I'm sure you came up with much more creative ways to play around with this
Aku yakin kau punya cara yang lebih kreatif
But if I hit the order button, it doesn't show me the price for
Tapi bila kutekan tombol pemesanan, tidak tampil harga